[이상현상 (Anomaly) 현상이 발생하는 원인과 종류를 3가지 쓰시오]
원인 : 테이블에서 일부 속성들의 종속으로 인해, 데이터의 중복이 발생하게 되고, 중복으로 인해 테이블 조작시 문제가 발생

종류 : 갱신이상, 삽입이상, 삭제 이상

[업무 프로세스와 관련된 용어 중 AS-IS와 T0-BE의 차이점을 간단히 서술하시오]
AS-IS : 현재의 업무프로세스를 분석하는 것
TO-BE : 미래에 구현하고자 하는 것



[알고리즘의 구현과 관련된 용어 중 시간복잡도(time complexity)에 대해서 간단히 서술하시오]
알고리즘의 소요시간을 정량화 하기 위해, 알고리즘이 처리해야 되는 연산수가 증가함에 따라 시간이 증가하는 대략적인 패턴을 수치화


[트랜잭션의 연산 중 commit의 개념을 간단히 설명하시오]
트랜잭션의 작업이 끝나고, 수행한 결과가 데이터 베이스에 반영하는 연산


[전체백업, Incremental 증분백업, 차등백업]

전체 백업은 변경 사항 유무에 관계없이 전체 데이터를 백업하는 방법.
증분 백업은 전체 백업 또는 증분백업이 수행된 후 변경사항만 선택적으로 백업
차등 백업은 전체 백업 이후 변경사항을 모두 백업하는 방식



[어플리케이션 개발 모델 유형에서 MVC 개념과 장점을 설명하시오]
개념 : MVC는 구현하려고 하는 Model, view, controller를 각각 구분하여, 비지니스 로직과 유저인터페이스를 분리할 수 있다. 

장점 : 로직과 인터페이스를 상호 독립적으로 구성요소를 변경할 수 있는 장점이 있다. 

[